# 字节一面



## 自我介绍

因为我本来是投的大模型没中，客户端给我捞起来了，就没怎么深挖项目




## 算法题

一个比较基础的dfs 但是边界条件漏判断了，主要是第一次用acm模式做，有一些不适应，debug了很久  但是其实做的不太好。主要是一次没过就很紧张了，然后debug的时候没有冷静做printf输出调试。然后遇到段错误一开始是想数组越界，但是我用的都是for auto x 遍历就没想到，以为是递归溢出，然后看了很久是不是结束条件错了之类的，结果是判断重复的时候直接调用了vector.back()但是没有判空，感觉评价会不太好。



## 提问

面试官说自己不太了解文生图，然后想让我讲解一下图片怎么变成文字的，我说这个其实是对齐的问题。然后讲解了一下一开始clip是怎么训练编码器让图片和文字向量对齐的。

问了一下我的项目本来是解决什么问题有什么优势，又复述了一遍。

问了一下vibe coding是什么 自己平时的使用经验之类的，问问ai写代码擅长的地方和局限性是什么。


C++ :

1. c语言 c++ 区别：面向过程面向对象
2. c++面向对象三个特点：封装，继承，多态
3. 实现多态的原理：虚函数表
4. 虚函数表是每个类一个还是每个实例一个：每个类一个
5. 智能指针有哪些：unique shared weak ptr
6. shared_ptr和weak_ptr区别是什么，weak_ptr作用是什么：weak_ptr解决shared_ptr互相引用，无法释放内存的问题，比较像文件系统的软硬链接
7. shared_ptr是怎么管理的：有一个引用数
8. 引用数在什么时候增加什么时候减少：构造增加析构减少
9. 深拷贝和浅拷贝区别是什么：一个是把数据直接一个字节一个字节复制过去，一个就是把指针复制过去
10. 那深拷贝和浅拷贝，引用数会增加吗：我没研究过，推测应该是深拷贝共享指针引用数不会增加，浅拷贝会增加
11. 动态绑定是什么：一时间没想起来，编译器在编译时只知道它是父类指针，只有在运行时通过虚函数表（vtable）才能确定调用哪个子类的函数。
12. c++内存布局：堆，栈，全局变量与静态变量区， text区
13. 问了一下内存管理：栈上是函数局部变量，函数运行完自动释放，然后堆上的是实例的本体之类的，要手动管理
14. 问了一下new 和 malloc区别：一个会触发构造一个不会，然后malloc返回void*要自己转换
15. 问了一下c++编译分成那几步 这个我还真不记得了 **预处理 (Pre-processing)** -> **编译 (Compilation)** -> **汇编 (Assembly)** -> **链接 (Linking)**。。



OS

1. 用户态内核态区别：主要是权限的问题，系统级的事情比如进程调度之类的要内核去做，用户应用之类的就运行在用户态
2. 用户态怎么请求内核服务：通过中断来申请，用户态应用发出请求触发中断，然后让内核提供服务
3. 什么时候会触发trap：用户申请服务，或者时间片到了要触发调度之类
4. 进程跟线程的区别：前者是资源的最小单位后者是调度的最小单位
5. 进程之间的通讯：比如pipline单向传输，邮箱双工通信，共享内存，信号量，socket等
6. 问了一下多线程编程 我说我之前不是很擅长这个（（



计网：

1. TCP UDP区别：前者是面向连接，可靠，字节流。后者是直接发包，不在乎对方有没有收到
2. 拥塞控制：讲了一下拥塞控制快增长慢增长的机制和切换
3. 怎么保证可靠：ack累计确认
4. 讲了一下三次握手四次挥手是什么









